# Дипломный проект по профессии «Веб-разработчик»

Дипломный проект представляет собой создание сайта для бронирования онлайн билетов в кинотеатр и разработка информационной системы для администрирования залов, сеансов и предварительного бронирования билетов.

### Студенту даются компоненты системы
* [Вёрстка](./sources/layouts.zip).

## Задачи
* Разработать сайт бронирования билетов онлайн.
* Разработать административную часть сайта.

## Сущности

1. **Кинозал**. Помещение, в котором демонстрируются фильмы. Режим работы определяется расписанием на день. Зал — прямоугольное помещение, состоит из N х M различных зрительских мест.
2. **Зрительское место**. Место в кинозале. Есть два вида: VIP и обычное. 
3. **Фильм**. Информация о фильме заполняется администратором. Фильм связан с сеансом в кинозале.
4. **Сеанс**. Временной промежуток, во время которого в кинозале будет показываться фильм. На сеанс могут быть забронированы билеты.
5. **Билет**. QR-код c уникальным кодом бронирования, в котором обязательно указаны место, ряд, сеанс. Билет действителен строго на свой сеанс. Для генерации QR-кода можно использовать [сервис](http://phpqrcode.sourceforge.net/). 

## Роли пользователей системы
* Администратор — авторизованный пользователь.
* Гость — неавторизованный посетитель сайта.

### Возможности администратора
* Создание или редактирование залов.
* Создание или редактирование списка фильмов.
* Настройка цен.
* Создание или редактирование расписания сеансов фильмов.

### Возможности гостя
* Просмотр расписания.
* Просмотр списка фильмов.
* Выбор места в кинозале.
* Бронирование билета на конкретную дату.

## Важные моменты
* Должна присутствовать валидация входных данных на стороне сервера.
* Пароль должен храниться в захешированном виде и при аутентификации должна быть проверка хеша пользователя.

## Этапы разработки
1. Продумайте архитектуру будущего веб-приложения. Выберите вариант реализации: SPA+API, Laravel App или Base PHP.
Вы можете базироваться на основе фреймворков (Laravel, Yii2), использовать свободные библиотеки для сборки собственного приложения либо написать всё самостоятельно.
2. Проанализируйте задание, составьте план. Когда определитесь, что и как хотите делать, вы можете обсудить план с дипломным руководителем.
3. Разработайте административную и пользовательскую часть веб-приложения.

### Что в итоге должно получиться
В результате работы должен получиться git-репозиторий, содержащий в себе необходимые файлы проекта и файл ReadMe. В нём должна быть инструкция, как запустить ваш проект, технические особенности: версия php, процедура миграции базы данных и другое.



- composer install -vvv
- переименовываем .env.example в .env
- php ./vendor/bin/sail up -d
- docker exec -it fs-2-diplom-laravel.test-1 bash
- php artisan migrate
- php artisan db:seed

открываем проект localhost
открываем админ панель localhost/admin

Входим в админку по заготовленому логинку и паролю из сидов.
- логин: admin@example.com
- пароль: admin12345